+++
title = "002 Kushagra Aniket"

+++
[[Kushagra Aniket	2021-11-19, 22:49:35 [Source](https://groups.google.com/g/bvparishat/c/7xgvd22qEg4)]]



सर्वेभ्यो नमः।  
  
नैष्काम्यशतके अद्यतनम्-  
  

**प्रभो देहि शक्तिम्!** (३)

  

अनेयं नये दुर्नयान्नेतुमस्मिन्  
क्षमो नैव नेता नयज्ञोऽपि कश्चित्।  
स्वयं भ्रान्तपान्थं सदध्वे प्रणेतुं

  
प्रभो देहि शक्तिं विभो देहि शक्तिम्॥१

  

  

“हे प्रभो, जब किसी अनेय को दुर्नय से नय पर ले जाने में एक भी नयज्ञ नेता समर्थ न हो, तब मुझे स्वयं उस भ्रमित यात्री को सत्पथ पर ले जाने की शक्ति दीजिए।”  

  

अहेर्लालनाद् दुग्धदानेन वीक्ष्य  
भुजङ्गप्रयातं नृणां मस्तकेषु।  
तदा गारुडं मन्त्रमुद्घोषितुं मे

  
प्रभो देहि शक्तिं विभो देहि शक्तिम्॥२

  
  
“हे प्रभो, दूध पिलाने के कारण मानवों के सिरों पर सर्प को मँडराता देख मुझे गारुड मन्त्र के उद्घोष की शक्ति दीजिए।”  

  

यदा कर्षकै: कर्षिता: केशकर्षैर्  
जना: कामभृत्यैर् बलान्मर्त्यलोके।  
हलं मे तदाऽदाय कृष्णाग्रजस्य

  
प्रभो देहि शक्तिं विभो देहि शक्तिम्॥३

  

  

“जब मर्त्य लोक में काम देव के (वसन्त आदि) आकर्षक अनुचरों के द्वारा केश पकड़कर बलपूर्वक लोग खींचे जा रहे हों, तब हे प्रभो, मुझे कृष्ण के अग्रज बलराम का हल देकर (उनको रोकने की) शक्ति प्रदान कीजिए।”  



